一.列出5个python标准库
os：提供了不少与操作系统相关联的函数 sys: 通常用于命令行参数 re: 正则匹配 math: 数学运算 datetime:处理日期时间
二.遇到bug如何处理
1、细节上的错误，通过print（）打印，能执行到print（）说明一般上面的代码没有问题，分段检测程序是否有问题，如果是js的话可以alert或console.log 2、如果涉及一些第三方框架，会去查官方文档或者一些技术博客。 3、对于bug的管理与归类总结，一般测试将测试出的bug用teambin等bug管理工具进行记录，然后我们会一条一条进行修改，修改的过程也是理解业务逻辑和提高自己编程逻辑缜密性的方法，我也都会收藏做一些笔记记录。 4、导包问题、城市定位多音字造成的显示错误问题
三.简述cookie和session的区别
1，session 在服务器端，cookie 在客户端（浏览器） 2、session 的运行依赖 session id，而 session id 是存在 cookie 中的，也就是说，如果浏览器禁用了 cookie ，同时 session 也会失效，存储Session时，键与Cookie中的sessionid相同，值是开发人员设置的键值对信息，进行了base64编码，过期时间由开发人员设置 3、cookie安全性比session差
四.写5条常用sql语句
show databases; show tables; desc 表名; select * from 表名; delete from 表名 where id=5; update students set gender=0,hometown="北京" where id=5
五.简述多线程、多进程
进程： 1、操作系统进行资源分配和调度的基本单位，多个进程之间相互独立 2、稳定性好，如果一个进程崩溃，不影响其他进程，但是进程消耗资源大，开启的进程数量有限制 线程： 1、CPU进行资源分配和调度的基本单位，线程是进程的一部分，是比进程更小的能独立运行的基本单位，一个进程下的多个线程可以共享该进程的所有资源 2、如果IO操作密集，则可以多线程运行效率高，缺点是如果一个线程崩溃，都会造成进程的崩溃 应用： IO密集的用多线程，在用户输入，sleep 时候，可以切换到其他线程执行，减少等待的时间 CPU密集的用多进程，因为假如IO操作少，用多线程的话，因为线程共享一个全局解释器锁，当前运行的线程会霸占GIL，其他线程没有GIL，就不能充分利用多核CPU的优势



1.python垃圾回收机制
python垃圾回收主要以引用计数为主，标记-清除和分代清除为辅的机制，其中标记-清除和分代回收主要是为了处理循环引用的难题。
 
引用计数算法
当有1个变量保存了对象的引用时，此对象的引用计数就会加1
当使用del删除变量指向的对象时，如果对象的引用计数不为1，比如3，那么此时只会让这个引用计数减1，即变为2，当再次调用del时，变为1，如果再调用1次del，此时会真的把对象进行删除

2.如何用一行代码生成[1,4,9,16,25,36,49,64,81,100] ?
li = [x*x for x in range(1,11)]

3.一行代码实现删除列表中重复的值 ?
li = [1, 1, 1, 23, 3, 4, 4]
new_li = list(set(li))
new_li.sort(key=li.index)

4.简述any()和all()方法
any():只要迭代器中有一个元素为真就为真
all():迭代器中所有的判断项返回都是真，结果才为真
python中什么元素为假？
答案：（0，空字符串，空列表、空字典、空元组、None, False）

5.简述同源策略
同源策略需要同时满足以下三点要求：
1）协议相同
2）域名相同
3）端口相同
http:www.test.com与https:www.test.com 不同源——协议不同
http:www.test.com与http:www.admin.com 不同源——域名不同
http:www.test.com与http:www.test.com:8081 不同源——端口不同
只要不满足其中任意一个要求，就不符合同源策略，就会出现“跨域”


1.介绍一下这家公司和你的工作内容吧

问题分析：HR主要考查该公司的规模，个人的工作能力是否能胜任该职位。

① 介绍出原公司的“亮点”；

② 介绍出自己工作的“亮点”-部门、岗位、工作内容（与招聘职位匹配的）

2.为什么要离职呢？
问题分析：要正面的、积极的方向。
   回答示范一：虽然在前面公司工作挺顺的，同事间合作也很愉快，但我感到贵公司更适合我的发展。
   回答示范二：公司搬迁到其它城市了，我还是想在北京发展，所以没有跟随着去。
   回答示范三：公司转型了，我所学习的专业和技术已经不适合在公司发展了。所以我才选择重新找工作的。
注意：这个问题看起来较为简单，但回答要注意。你回答的如果不合适，对方就可能产生这样的想法，离开前一个单位是不是你不得已而为之，问题在你个人，你会因为同样或者类似的原因离开我们？因此，要避免过多的抱怨前一雇主。要强调自己个人发展需要的原因，不要归咎于别人。要让聘方相信，你在原单位也是工作出色，人际关系良好，但是为了你个人的某种理想和追求，你愿意到新公司工作。
    说一些以前公司领导、同事不好的事情，一方面容易让面试官感觉有一天自己从这个公司走出去也会说公司的坏话，一影响公司声誉；另一方面让面试官感觉自己很挑剔，很难和领导、同事相处和共同做事。

3.你觉得压力最大的时候是什么时候？
问题分析：要正面的、非消极的回答，突出对工作具有高度的责任感和使命感。
   回答示范：我觉得压力最大的时候是追求创新的时候。我是一个比较求变的人，一旦觉得有哪些事情不够合理，就总是希望能作出改革。但是改革总是有风险，所以最大的压力就来自于风险的担忧。可是另一方面，我又很难做到墨守成规，所以一边追求创新，一边觉得有巨大压力。
点评：这个回答体现了申请人的两个优点：创新优势、对工作具有高度责任感和使命感！

4.你在自我调节方面做何种努力？题干：压力大时候，你怎么调节？
问题分析：听到这种提问，你可以舒坦地笑一下。此问是为了了解应聘者自我管理能力、自我调节、自我完善的能力。
   回答示范：一般情况下，我会听音乐来放松自己，若能约上几个朋友一起搞搞运动感觉也是很好的。

5.谈谈你过去做过的成功案例？
问题分析：举一个你最有把握的例子，把来龙去脉说清楚，而不要说了很多却没有重点。切忌夸大其词，把别人的功劳到说成自己的。



1.谈谈你过去的工作经验中，最令你挫折的事情？
问题分析：通过举例让HR借此了解你对挫折的容忍度及对事件的处理方式等。
回答示范：经接触过一个客户，原本就有耳闻他们以挑剔出名，所以事前的准备功夫做得十分充分，也投入了相当多的时间与精力，最后客户虽然并没有照单全收，但是接受的程度已经出乎我们意料之外了。原以为从此可以合作愉快，却得知客户最后因为预算关系选择了另一家代理商，之前的努力因而付诸流水。尽管如此，我还是从这次的经验学到很多，如对该产业的了解，整个组的默契也更好了。

2.在工作中学习到了些什么？
问题分析：这是针对转职者提出的问题，建议此时可以配合面试工作的特点作为主要依据来回答，如业务工作需要与人沟通，便可举出之前工作与人沟通的例子，经历了哪些困难，学习到哪些经验，把握这些要点做陈述，就可以轻易过关了。
回答示范一：职场人际关系的处理，从以前只是有自己的朋友圈子，到现在也有同事之间的友谊。
回答示范二：专业技术的提升，从之前的游戏菜鸟到现在的中高级游戏工程师，自己独立完成模块和一些特效。

3.你在工作中有没有经历过与他人意见不合的时候呢？你是怎么处理的呢？
问题分析：HR主要考察的是应聘者的沟通能力、协调能力。
回答示范：有啊，不过没有因为意见不合而争吵的时候。我想您能看出来，我是一个性格特别温和的人。我在学校的职业发展协会做了两年，做活动的时候也经常和大家有不一样的想法，这个很简单，多商量几次，或者多找一些人参与讨论就能解决问题。

4.你并非毕业于名牌院校？
问题分析：是否毕业于名牌院校不重要，重要的是能力，阐述能力时要举例说明并与招聘职位岗位要求相匹配。

5.你对我们公司有多少了解？
问题分析：若回答1，那就没有必要再说下去了，但录用的机会也就小了。最好的回答是2，这是公司想测试应聘者对公司的兴趣，关注程度，以后进公司工作的意愿的问题，因此，最好要稍稍记住公司的简介内容和招聘人事广告内容。                
 回答示范：因为对贵公司有关方面相当有兴趣,所以才来应聘.
注意：分析企业对要薪水有帮助。




1.你愿意被外派工作吗？你愿意经常出差吗？
问题分析：这是面试官通过提问来透露他要找的是什么样的人，此信息已经很明白地告诉你，他所期待的回答是什么。对于此类问题应聘者留意倾听。从“话中之话”中找出应试者实际需要的线索。
    回答示范：愿意，我无牵无挂，到哪儿工作都可以。
    注意：愿意，因为我还年轻。

2.最能概括你自己的三个词是什么？
问题分析：主要是想询问面试者的反应能力和对自己的认知。
回答示范：三个词是：适应能力强，有责任心和做事有始终，结合具体例子向主考官解释。

3.你最擅长的技术方向是什么？
问题分析：说和你要应聘的职位相关的课程，表现一下自己的热诚没有什么坏处。
回答示范：游戏flash前端程序开发      2：游戏客户端程序开发。

4.就你申请的这个职位，你认为你还欠缺什么？
问题分析：企业喜欢问求职者弱点，但精明的求职者一般不直接回答。他们希望看到这样的求职者：继续重复自己的优势，然后说：“对于这个职位和我的能力来说，我相信自己是可以胜任的，只是缺乏经验，这个问题我想我可以进入公司以后以最短的时间来解决，我的学习能力很强，我相信可以很快融入公司的企业文化，进入工作状态。”企业喜欢能够巧妙地躲过难题的求职者。

5.“如果我录用你，你将怎样开展工作”？
问题分析：
（1）如果应聘者对于应聘的职位缺乏足够的了解，最好不要直接说出自己开展工作的具体办法；
（2）可以尝试采用迂回战术来回答。
回答示范：如“首先听取领导的指示和要求，然后就有关情况进行了解和熟悉，接下来制定一份近期的工作计划并报领导批准，最后根据计划开展工作。”



1.HTTP请求中get和post区别
1、GET请求是通过URL直接请求数据，数据信息可以在URL中直接看到，比如浏览器访问；而POST请求是放在请求头中的，我们是无法直接看到的；
2、GET提交有数据大小的限制，一般是不超过1024个字节，而这种说法也不完全准确，HTTP协议并没有设定URL字节长度的上限，而是浏览器做了些处理，所以长度依据浏览器的不同有所不同；POST请求在HTTP协议中也没有做说明，一般来说是没有设置限制的，但是实际上浏览器也有默认值。总体来说，少量的数据使用GET，大量的数据使用POST。
3、GET请求因为数据参数是暴露在URL中的，所以安全性比较低，比如密码是不能暴露的，就不能使用GET请求；POST请求中，请求参数信息是放在请求头的，所以安全性较高，可以使用。在实际中，涉及到登录操作的时候，尽量使用HTTPS请求，安全性更好。

2.python垃圾回收机制
python垃圾回收主要以引用计数为主，标记-清除和分代清除为辅的机制，其中标记-清除和分代回收主要是为了处理循环引用的难题。
 
引用计数算法
当有1个变量保存了对象的引用时，此对象的引用计数就会加1
当使用del删除变量指向的对象时，如果对象的引用计数不为1，比如3，那么此时只会让这个引用计数减1，即变为2，当再次调用del时，变为1，如果再调用1次del，此时会真的把对象进行删除

3.lambda匿名函数好处
精简代码，lambda省去了定义函数，map省去了写for循环过程

4.常见的网络传输协议
UDP、TCP、FTP、HTTP、SMTP等等

5.python传参数是传值还是传址？
Python中函数参数是引用传递（注意不是值传递）。对于不可变类型（数值型、字符串、元组），因变量不能修改，所以运算不会影响到变量自身；而对于可变类型（列表字典）来说，函数体运算可能会更改传入的参数变量。


























